第一章 滕青山

幽静的茶餐厅二楼。
柔和的音乐声如同涓涓细流，流过人的心田。茶餐厅二楼内客人并不算多，约莫着只有十数人，三三两两，都很自觉地小声谈论着各自话题。楼梯处突然传来脚步声，令不少客人不由自主瞥一眼过去。
一名穿着牛仔裤、白色polo衫的马尾辫清纯少女和一名穿着紫色休闲服的身材高挑的齐耳短发少妇，并肩走了上来。
整个茶餐厅内不少人眼睛一亮！
“看，两个美女！特别那个穿紫色休闲装的，啧啧，我大学在苏州呆了四年，这刚回来，没想到我们这安宜县城竟然有这么一个大美女。真是熟女啊，旁边那个虽然稚嫩些，可也清纯靓丽啊。”
“猴子，美女再好也是别人的，别再做梦了。”
“嘿，哥，别打击我嘛。对了，那个身材高挑的，齐耳短发的女的，谁啊？我活了二十多年了，这绝对是我看过所有女人中排名前三的。那五官，那气质……真的动人心魄啊。”
“猴子，我告诉你，那位美女名叫‘林清’，那可是一个大人物，背景深的很，前两天我们看到的那辆价值两百万的路虎，就是她的。单单在安宜县城，她名下就有一座酒店，两座茶楼。而在我们县城这点产业，只是人家名下产业的小部分而已。”
“这么厉害？”那绰号‘猴子’的青年，不由瞠目结舌。
安宜县城，只是江苏境内一个普通县城，两百万的路虎在小县城内，也的确是很扎眼。
“林小姐，你的房间我们准备好了，请随我来。”茶餐厅二楼的服务员，立即迎上去。
这两位美女，在服务员的带领下，在不少人的注视下步入了包厢内，而后包厢房门关闭。
*********
包厢内。
随意点了一壶茶，便让服务员退下了。
“林姐，这几天你可是天天来这，而且固定这个包厢。哈哈，你这司马昭之心，路人皆知啊。”马尾辫少女笑着瞥向窗外，在窗外对面便是一个儿童福利院。
儿童福利院的空地上，正有福利院的一些工作人员陪那些孤儿们玩耍。
“你这小妮子。”林清不由笑骂一声，不过林清还是时而透过窗户，朝下面的福利院看去，目光搜索片刻，似乎没发现想找的目标，有些遗憾。
“怪了，那福利院空地上，找不到滕青山他的人影呢，他今天怎么没来？他不知道我们林姐在这苦苦等他吗？”马尾辫少女故意感叹一声。
“好了，阿敏，别在这阴阳怪气的。”林清轻笑一声。
马尾辫女孩‘肖敏’点点头，随即疑惑道：“林姐，我总感觉这个滕青山很神秘啊。当初我们去大兴安岭自助游，那次林姐你遇险，那滕青山可是背着你这个大活人，走了近二十里山路啊。那可是山路！这滕青山的体力实在太可怕了。”
“他是很神秘。”林清也点头。
林清还清晰记得，当初和滕青山结识的情景。
那次，林清和一群志同道合的朋友们，前往东北，去大兴安岭探险旅游。作为资深驴友，林清他们一群人当然不会按照旅游区提供的安全线路前进，当时他们是雇佣了当地的村民为导游，去一些没对外公开的区域进行探险。
哪想……
罕有人迹的山林中，实在太过迷人。林清被一只罕见的鸟类所吸引，为了拍摄这只鸟类，不经意间竟然和大队伍分离了。等到林清惊醒过来，却怎么都找不到队伍了。
荒芜的山林内，手机根本没讯号，又无法和队伍联系。
这种情况下，喊天天不应，喊地地不灵，林清只能咬牙一个人走回去，可谁想路途中竟然遇到大兴安岭的偷猎者，这偷猎者见林清打扮，就猜出大概了。
荒山野地，林清又是这么漂亮，见到林清，这群在大山中，好一段日子没碰女人们的的偷猎者们雄性荷尔蒙激增，没有多做犹豫，一个个立即动手。而林清性格很刚烈，拼命反抗。
可一个女人，和五个大男人斗，怎么斗得过？
林清自然被打的受伤，眼看着就要被侮辱，林清都快绝望的时候，独自一人在大兴安岭中闯荡的‘滕青山’出现了。滕青山闪电般出手，受伤的林清甚至于还没看清，那五个大汉便已经倒地昏迷了。
“哼……”回忆起当初的事情，林清忍不住低哼一声，脸上却是浮现一丝笑容。
“滕青山他当时竟然还想让我独自一人走回去，幸好，还不算太心狠。总算将我背回来了。”林清脑海中浮现过一幕幕当初的场景，在滕青山的背上，就好像漂浮的小船，回到了港湾。不管山路多崎岖，林清都感到心中宁静。
足足二十里路，还是崎岖的山路，滕青山就这么背着林清抵达目的地。
一般人走二十里山路都累的够呛，更别说背着一个大活人了。
……
安宜县城，儿童福利院。
“李院长，再见。”
“再见，滕青山，有空多来看看孩子们。”
穿着一件普通休闲衫的滕青山，微笑着和儿童福利院的院长告别，而后便独自一人，沿着街道，朝自己租住的地方走去。
滕青山，是一名形意拳宗师。
形意拳，是中国三大内家拳之一，与太极、八卦齐名。而滕青山，更是当代形意拳的第一高手，被誉为‘五百年来第一人’。
只是……如今这个时代，热武器才是王道，一个内家拳宗师，又算得了什么？
滕青山出生在一个贫困的山村，从小父母双亡，被一个老拳师收养，这才学了形意拳。形意拳，讲究‘三体式’站桩，讲究‘炼精化气、炼气化神、炼神返虚’，滕青山修炼五十年，才到了‘炼神返虚’境界，内劲外放，一掌能拍死一头牛。
只是……
在这个时代，这又有什么用？
滕青山只能选择‘潜隐’，在这安宜县城，过着普通人的生活，平常也就去儿童福利院，陪陪那些孤儿，教孩子们一些强身健体的基础功夫。
……
回到自己租住的小院落，滕青山关好院门。
“师傅，你回来了。”一个穿着朴素的年轻人迎了上来，这是滕青山在这个时代收的唯一徒弟，叫‘陈风’。
“嗯，小风，我让你练的拳，练了吗？”滕青山问道。
“练了，师傅，我今天站桩站了三个小时！”陈风兴奋地说道。
“好。”滕青山点点头，“拳法一道，贵在坚持，慢慢来，不急。”
陈风用力点头。
滕青山走到庭院中央，站在那，随即摆开了形意拳的起手式——三体式！
三体式，形意拳万法之基础。
滕青山站在那，整个人仿佛融入了天地间，呼吸平缓，心跳匀速，整个人处于一种奇异的状态中。
“炼精化气……炼气化神……炼神返虚……”滕青山心中默默想着，“不知道什么时候，才能达到传说中的‘虚境’，能够感悟天地大道，甚至……破碎虚空？”
形意拳的最高境界，就是‘破碎虚空’，飞升而去。
只是，从古到今，真正能做到的，又有几人？
滕青山练拳五十年，也才摸到‘虚境’的门槛。
“呼！”
滕青山长长吐出一口浊气，收了拳势。
就在这时——
“轰隆！”
天空中，突然一声巨响，滕青山猛地抬头，只见天空中，乌云汇聚，电闪雷鸣，一道紫色的闪电，划破长空，直接朝滕青山劈了过来！
“不好！”
滕青山脸色大变，想要闪躲，可那闪电太快了！
“嗤！”
紫色闪电，瞬间劈中滕青山！
滕青山只感觉整个人仿佛被无数根针同时刺入，痛苦无比，意识瞬间模糊……
……
不知道过了多久。
滕青山缓缓睁开了眼睛。
“这……这是什么地方？”
滕青山茫然地看着四周，这是一片陌生的山林，而他的身体……
“我……我怎么变小了？”
滕青山惊愕地看着自己的双手，那是一双小孩的手，稚嫩而纤细！
“我……我这是……”
滕青山猛地爬起来，跑到旁边一条小溪边，看向溪水中的倒影——
那是一个大约十岁左右的小男孩，皮肤黝黑，看起来很瘦弱，但是……那双眼睛，却是滕青山的眼睛！
“穿越？”
滕青山愣住了，“我……我竟然穿越了？”
就在这时——
“喂，青山，你发什么呆呢？族长喊我们过去呢！”
一个粗嗓门的声音从远处传来，滕青山转头一看，只见一个身材粗壮的少年，正朝他跑过来。
“青山？”滕青山愣了一下，“我现在……叫青山？”
“废话，你不叫青山叫什么？”那少年跑到滕青山面前，伸手就拍了拍滕青山的肩膀，“快点走吧，族长召集我们所有十岁的孩子，好像有什么重要的事情。”
“好……好的。”滕青山有些茫然地跟着那少年走去。
走着走着，滕青山发现，自己脑子里，多了一些不属于自己的记忆——
这个世界，叫‘九州大陆’，而他现在的身份，是一个叫‘滕家庄’的小村庄里的一个孤儿，名字就叫……滕青山！
“九州大陆……”滕青山心中默念，“我……真的穿越了……”
（第一章 完）
