第一章 远古神墓

穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄……纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……

神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。陵园外围是高大的雪枫树，惟神魔陵园特有，相传为已逝神魔灵气所化。

雪枫树碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆那昔日的辉煌，雪白的花瓣洁白无暇，如雪花一般在空中漫漫飘洒，这是神灵的眼泪，似在诉说那曾经的悲伤。

墓园的白天和黑夜有着截然相反的景象。

白天这里仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍了陵园的每一寸土地，可以看到由远古神魔那不灭的强大神念幻化成的各种神祇，甚至能看到西方天使起舞，能听到东方仙子歌唱，整片陵园处在一种神圣的氛围之内。

如果白天这里是神的乐园，那么夜晚这里便是魔的净土。

每当夕阳西下，夜幕降临之际，暗黑魔气便开始自墓地中汹涌澎湃而出，令星月为之失色，令天地为之惨淡。此时，可以看到传说中的凶神幻象、恶魔虚影在陵园内肆虐，可以听到远古恶灵那令人头皮发麻的凄厉长嚎。

神圣而又恐怖的神魔陵园是天元大陆东、西方修炼者共同祭拜的圣园，白天经常可以看到人们前来祭奠，即使到了夜里也能够看到一些特殊的修炼者前来悼念，如：东方的赶尸人、西方的亡灵魔法师……

陵园惟有日落时最为安宁，整片墓地静悄悄，没有一丝声响。

又是一个日落时分，又到了神魔异相交替的时间，落日的余晖将神魔陵园渲染的肃穆而又有些诡异。

每一座神魔墓都被人精心打理过，每座墓前都摆满了鲜花。

在高大的神魔墓群旁有一座低矮的小坟，小坟毫不引人注目，没有墓碑，没有鲜花，一个简简单单的小土包几乎与地齐平。随着岁月的流逝，风雨的侵蚀，这座无名坟墓已被人遗忘在角落里。

在晚霞中神魔墓群显得更加高大，而无名坟墓则显得更加不起眼。然而就在这一刻，这座低矮的小墓发生了异变，小墓慢慢龟裂，坟顶的土块开始向下滚落。

一只苍白的手掌从坟中伸了出来，紧接着是另一只，两只手掌用力扒住坟沿，一个一脸茫然之色的青年男子自坟中慢慢爬了上来，蓬乱的长发沾满了泥土，破碎的衣衫紧紧粘在身上。青年除了脸色异常苍白外，整个人看起来非常普通，是那种放在人群中绝对无法让人注意到的角色。

“这是什么地方？我怎么会在这里？”青年男子喃喃自语，看着眼前成片的坟墓，他神色更加迷茫。

突然他被旁边一座坟墓的碑文深深吸引住了，此时如果有人看到青年正在聚精会神的看那块墓碑上的古老文字，一定会大吃一惊，因为这种远古的文字连古文化研究联盟的老学者都只能对之摇头苦叹。

在看完碑文的一刹那，青年神色剧变，惊呼道：“东方武神战无极之墓，这……这是真的吗？这真的是当年那位纵横三界六道，叱咤风云的传奇人物战无极？难道……神也难逃一死？”

旁边另一座高大的神墓再次让他感到了震撼，“西方战神凯撒之墓，凯撒？难道是那位身披黄金战甲，手持黄金圣剑的西方主神？”

他似乎想到了什么，转头向四外望去，一座座高大的神魔墓矗立在夕阳之中显得格外醒目。

“东方修仙者牡丹仙子之墓、西方智慧女神娜丝之墓、东方武仙李长风之墓、东方修魔者傲苍天之墓、西方大魔王路西法之墓……”

“天啊！这个世界怎么了？难道……昔日的神灵都已死去，都……都埋葬在了这里？”青年神色惨变，脸上露出不可思议的神色。

“但是……东方仙幻大陆和西方魔幻大陆的神灵……怎么葬在了一起呢？”

蓦然，青年注意到了脚下的小坟，一下子呆住了，冷汗顺着他那苍白的脸颊流了下来。

“这……这是……我的……墓碑？”

青年发现脚下那块断裂的小墓碑上刻着一行小字——“辰南之墓”！

“辰南……是我！”

青年的脑子轰的一声响，无数的记忆碎片如潮水般涌入他的脑海中，过往的一切快速在他脑中闪过。

“我叫辰南……我……我死了！”

“我……我被人杀死了！”

“不对……我是……自杀的……”

“雨馨……雨馨！”

青年痛苦地抱住了头，无数的记忆碎片在他脑中翻滚，让他头痛欲裂。

“雨馨……我爱你……”

“为什么……为什么要这样对我……”

“啊——！”

辰南发出一声痛苦的嘶吼，猛地跪在地上，双手用力地抓挠着自己的头发，眼泪不受控制地流了下来。

不知道过了多久，辰南才缓缓平静下来，他茫然地看着四周，看着眼前这片神魔陵园。

“我……我竟然复活了……”

“而且……还是从一座坟墓里爬出来的……”

“这里……到底是什么地方？”

辰南站起身，拍了拍身上的泥土，开始仔细地观察四周。

这里……真的是神魔陵园！
到处都是高大的神魔墓，每一座墓碑上都刻着惊天动地的名字——
“东方武神战无极”、“西方战神凯撒”、“牡丹仙子”、“智慧女神娜丝”、“武仙李长风”、“修魔者傲天”、“大魔王路西法”……
这些……都是传说中的人物啊！
他们……竟然都死了？
都被埋葬在了这里？
“这……这到底是怎么回事？”

辰南越看越是心惊，他开始在陵园中行走，一座坟墓一座坟墓地看过去。
每一座墓碑上的名字，都足以让整个天元大陆颤抖。
然而……现在他们都死了。
都变成了一堆黄土。
“难道……神魔也有陨落的一天？”

就在这时，辰南看到了一座特别巨大的坟墓，那座坟墓比其他的都要高大，墓碑上刻着四个大字——“无名神魔”！
“无名神魔？”
辰南愣住了，这是……谁的墓？
连名字都没有？
就在这时，一阵风吹过，那座无名坟墓前，竟然凭空浮现出了一行血字——
“吾乃无名神魔，葬于此地，等候有缘人。若能得吾传承，必将纵横三界六道，无敌于天下！”
辰南呆住了。
“传承？”
他不由自主地朝那座无名坟墓走去，就在他走到坟墓前的一刹那，那座坟墓突然裂开了一道缝隙，一道金光从缝隙中射出，直接射入辰南的眉心！
“啊！”
辰南只感觉眉心一阵剧痛，无数的信息涌入他的脑海中——
《神魔宝典》！
一部传说中的无上功法！
“这……这是……”
辰南惊喜无比，他感觉到，一股强大的力量，正在他体内慢慢苏醒！
“我……我竟然得到了神魔传承！”
辰南握紧了拳头，眼中闪烁着兴奋的光芒。
“雨馨……等着我……”
“不管你在哪里，我一定会找到你！”
“这一世，我要逆天而上，再也不让任何人左右我的命运！”
辰南站在神魔陵园中央，仰天长啸！
夕阳西下，将他的身影拉得很长很长……
（第一章 完）
